*Polecenia R wpisuje sięw konsoli po znaku '>', np.
> 7 -4
*Komentarzse wpisuje się w konsoli po znaku '#', np.
> # to jest komentarz
*R jako kalkulator.
 - funkcje: +,-,*,/,^(potęga), exp(funkjca eksponencjalna), log (f. logarytmiczna), sqrt(pierwiastek kwadratowy), abs (wartosc bezwzgledna), itp.
 > log(16,4)
 > log(9, base=3)+sqrt(64)
 > exp(1)+0.25
 > abs(cos(pi))

Aby uruchmić poecenie / grupę poeceń znajdujące się w skrypcie, wybierz trzecią od lewej strony ikonkę znajdującą się pod menu:

* PAKIETY R * 
Pakiet = zbiór funkcji, plików danych i plików pomocy powiązanych ze sobą.
Podzas instalacji R instalowane są również standardowe pakiety.
Nie wszystkie są jednak ładowane domyślnie.
Te domyślnie załądowane można obejrzeć, wpisując w okno konsoli:
> getOpition("defaultPackages")
List aktualnie załadowanych pakietów: 
> (.packages())
istę wszystkich dostępnych pakietów, które są zainstalowane ( nie wszystkie załadowane).
> (.packages(all.available=TRUE))
bądź
> library()		# otwiera nam nowe okno z listą pakietów możliwych do załadowania.


* ŁADOWANIE PAKIETÓW W R *
1) obejrzeć podstawowe informacje na temat wybranego pakietu, można tak o:
> library(help="stats")
2) załadowanie pakietu do R, tak o: 
> library(grid)

tak instalujemy pakiecik: 
> install.packages("nazwa_pakietu")


* PRZYKŁADOWE ZBIORY DANYCH W R *
- wyświetlenie listy aktualnie dostępnych baz danych:
> data()
- wyświetlenie danych znajdujących się w wybranej bazie: 
> Orange
- sprawdzenie rozmiaru bazy danych, wywołaj funkcję dim():
> dim(Orange)
> dim(Orange)[1]  # liczba obserwacji
> dim(Orange)[2]  # liczba zmiennych.

Aby uzyskać nazwy zmiennych znajdujących się w bazie, wystarczy wywołać funkcję names():
> names(Orange)

* Podłączanie (odłączanie) bazy danych do R *
W bazie Orange są  zmienne: Tree, age, circumference(obwód). Aby dokonać ich analizę, najpierw podłączyć trzeba bazę do R:
> attach(Orange)
> Tree # teraz już mamy dostęp do zmiennej Tree.
Po skończonej pracy bazę należy odłączyć:
> detach(Orange)
> Tree # R nie rozpoznaje już obiektu Tree.

// Można analizować zmienne z bazy bez podłączania jej - wystarczy odwoływać się do nich poprzez nazwę bazy, znak $ oraz nazwę zmiennej: 
> Orange$Tree  # ten zapis daje nam dostęp do zmiennej Tree.'


* POMOC W R:  HELPER *
> help(mean)
> ?sd
 - jeżeli nie znamy dokładnie nazwy funkcji, ale wiemy, jakiej tematyki dotyczy, możemy szukać przy pomocy użycia polecenia help.search lub ??, np.
> help.search("empirical")
> ??density.


* STRUKTURA DANYCH W R 	*
Podstawwoym typem danych jest wektor = uporządkowany ciąg wilekości ( niekoniecznie liczbowych). 
> atan(pi)	+> 	[1] 1.262627

"[1]" widniejąca przed powyższym wnikiem oznacza, że R interpretuje wynik powyższsej operacji jako wektor- indeks pierwszego elementu wektora znajdującego sięw pierwszym wieszu.

exmp:
>1:40
[1]  1  2  3  4  5  6  7  8  9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22
[23] 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40


* WEKTORY - VERTICES *
