*Polecenia R wpisuje sięw konsoli po znaku '>', np.
> 7 -4
*Komentarzse wpisuje się w konsoli po znaku '#', np.
> # to jest komentarz
*R jako kalkulator.
 - funkcje: +,-,*,/,^(potęga), exp(funkjca eksponencjalna), log (f. logarytmiczna), sqrt(pierwiastek kwadratowy), abs (wartosc bezwzgledna), itp.
 > log(16,4)
 > log(9, base=3)+sqrt(64)
 > exp(1)+0.25
 > abs(cos(pi))

Aby uruchmić poecenie / grupę poeceń znajdujące się w skrypcie, wybierz trzecią od lewej strony ikonkę znajdującą się pod menu:

* PAKIETY R * 
Pakiet = zbiór funkcji, plików danych i plików pomocy powiązanych ze sobą.
Podzas instalacji R instalowane są również standardowe pakiety.
Nie wszystkie są jednak ładowane domyślnie.
Te domyślnie załądowane można obejrzeć, wpisując w okno konsoli:
> getOpition("defaultPackages")
List aktualnie załadowanych pakietów: 
> (.packages())
istę wszystkich dostępnych pakietów, które są zainstalowane ( nie wszystkie załadowane).
> (.packages(all.available=TRUE))
bądź
> library()		# otwiera nam nowe okno z listą pakietów możliwych do załadowania.


* ŁADOWANIE PAKIETÓW W R *
1) obejrzeć podstawowe informacje na temat wybranego pakietu, można tak o:
> library(help="stats")
2) załadowanie pakietu do R, tak o: 
> library(grid)

tak instalujemy pakiecik: 
> install.packages("nazwa_pakietu")